Agora que você sabe criar
uma variedade de arrays do NumPy,
vamos ver como o NumPy nos permite
manipular os dados dentro deles.
Os arrays do NumPy
são mutáveis,
então os elementos
dentro deles
podem ser alterados
depois que o array foi criado.
Os arrays do NumPy podem
ser cortados de várias formas.
Assim podemos ter
qualquer subconjunto que quisermos.
Usamos os fatiamentos
para separar os dados.
Como dividir
um conjunto de dados
entre conjuntos de treinamento,
validação cruzada e teste.
Vamos começar analisando
como os elementos do array do NumPy
podem ser acessados
ou modificados pelo índice.
Vamos criar um array nível 1
que contenha inteiros de 1 a 5.
Os elementos podem ser acessados
quando especificamos suas posições
com índices
dentro de colchetes.
Índices positivos são usados
para especificar posições
do início do array.
Para acessar o primeiro elemento
no array,
precisamos usar o índice zero,
e não o 1.
Também podemos usar
índices negativos
para especificar posições
do fim do array.
O mesmo elemento
pode ser acessado
com inteiros negativos
e positivos.
Como mencionado,
índices positivos são usados
para acessar os elementos
do início do array
e índices negativos são usados
para acessar os elementos
do fim do array.
Agora vamos ver como modificar
os elementos num array.
Podemos fazer isso ao acessar
o elemento que queremos alterar
e redesigná-lo
com o sinal de igual.
Vamos modificar o array X
que acabamos de criar.
Podemos alterar o 4º elemento no X
de 4 para 20.
Também podemos acessar e modificar
elementos específicos nível 2
nos arrays do NumPy.
A única diferença é que precisamos
apresentar dois índices
separados por uma vírgula
dentro dos colchetes.
Temos um array 3 por 3,
com os inteiros de 1 a 9.
Vamos acessar elementos
nesse array.
Lembre-se de que 0,0
se refere ao elemento
a primeira fileira
e na primeira coluna.
No caso, é 1.
Os elementos nos arrays nível 2
também podem ser modificados.
Podemos alterar o elemento 0,0
no X
de 1 para 20.
Agora que sabemos como acessar
e modificar os elementos no array,
vamos ver como adicionar
e apagar os elementos.
Podemos apagar os elementos
com a função delete do NumPy.
Essa função recebe um array,
uma lista de índices para apagar
e um eixo de onde apagar.
Para os arrays nível 1,
a palavra-chave do eixo
não é exigida.
Para os arrays nível 2,
o eixo zero é usado
para selecionar as fileiras
e o eixo um é usado
para selecionar as colunas.
Vamos ver exemplos.
Temos um array nível 1.
Podemos apagar o primeiro
e o último elemento do X.
Aqui está um array nível 2.
Vamos apagar a primeira
e a última coluna do Y.
Podemos adicionar valores
aos arrays do NumPy
usando a função append.
Essa função recebe um array,
uma lista de elementos
para anexar
e o eixo onde anexar.
Vamos ver exemplos.
Podemos anexar o elemento 6
a este array nível 1.
Podemos anexar
vários elementos,
por exemplo,
sete e oito numa lista.
Num array nível 2,
podemos anexar uma nova fileira
com 10, 11 e 12.
E podemos anexar uma nova coluna
Ao anexar fileiras e colunas
aos arrays nível 2 do NumPy,
as fileiras e colunas
precisam ter o formato correto
para corresponder
o formato do array.
Vamos ver como inserir valores
nos arrays do NumPy.
Podemos usar
a função insert,
que recebe um array,
índices, elementos e eixos.
Ela insere a lista de elementos
no array logo antes do índice,
junto com o eixo específico.
Temos um array nível 1.
Podemos inserir
os inteiros 3 e 4
entre os elementos 2 e 5.
Neste array nível 2,
podemos inserir uma fileira
entre a primeira
e a última fileira.
E podemos inserir uma coluna
cheia de 5
entre a primeira
e a segunda coluna.
O NumPy também nos permite
empilhar os arrays,
um em cima do outro
ou de lado.
O empilhamento é feito
com o Vstack do NumPy
para o empilhamento vertical
ou a função Hstack
para o empilhamento horizontal.
É importante saber
que, para empilhar os arrays,
o formato dos arrays
devem corresponder.
Considere estes arrays nível 1
e nível 2 X e Y.
Podemos empilhar o X em cima do Y
com a Vstack.
E podemos empilhar o X
do lado direito do Y
com a Hstack.
Precisamos mudar o formato do X
para corresponder ao do Y
antes do empilhamento
horizontal.